<!-- 타이틀 -->  
# 디아블로4 신규시즌 ‘피의 시즌’ 게임스컴에서 공개.. 현지 반응도 화끈  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:11  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0004914398?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2023/08/25/0004914398_001_20230825151207098.jpeg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
OSEN 쾰른 독일 고용준 기자 블리자드가 간판게임 디아블로4의 신규 시즌인 피의 시즌 을 2023 게임스컴 전야제 행사인 오프닝 나이트 라이브 에서 공개했다.
로드 퍼거슨 디아블로 총괄 매니저는 게임스컴 오프닝 나이트 라이브 무대에 올라 디아블로 IV가 선보이는 두 번째 시즌인 피의 시즌에 성우진으로 합류하게 된 배우 겸 프로듀서 젬마 찬 Gemma Chan 을 소개했다.
플레이어들은 에리스의 도움을 받아 새로운 초자연적 능력을 얻어 흡혈귀들의 위협으로부터 성역을 지키고 최종적으로는 흡혈귀 군주와 맞서게 된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 당정 4700억 위성통신 예타신청…韓 기업경쟁력 강화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:10  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002155271?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/25/0002155271_001_20230825151001265.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">여당 과방위 간사인 국민의힘 박성중 의원이 25일 국회 의원회관에서 열린 CCU 기술고도화 및 위성통신 활성화를 위한 실무당정협의회에서 발언하고 있다. [ⓒ 연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ⓒ 연합뉴스 디지털데일리 백지영기자 정부와 당정이 위성통신 시장에서 국내 기업 경쟁력을 강화하기 위해 4700억원 규모의 연구개발 예비타당성 조사를 신청하기로 했다.
특히 스페이스X 등 글로벌 기업이 선도하는 위성통신 시장에서 정부는 국내 위성통신 분야 경쟁력을 선진국 수준으로 끌어올리고 국내 기업들이 글로벌 시장에 진출할 수 있도록 연구개발 R D 을 강화하고 전문인력 양성에 적극 나서기로 했다고 의견을 모았다.
이와 함께 국민 편익 증진 차원에서 위성통신 서비스 도입에 관한 제도 개선이 필요한 사항을 검토하고 타 서비스나 위성 서비스 상호 간에 전파 혼신 없이 서비스를 안정적으로 이용할 수 있는 기반을 마련해 나가기로 협의했다.
정부는 이날 논의된 사항을 바탕으로 향후 의견 수렴과 보완을 거쳐 올 하반기 중 전략을 대외 공개할 예정이다.
과기정통부 측은 이날 논의된 사항을 바탕으로 향후 의견 수렴과 보완을 거쳐 올 하반기 중에 전략을 수립·확정할 예정 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘K팝 제작 시스템’ 세계화 앞장서는 방시혁 미국 본격 공략  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:09  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005559075?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/08/25/0005559075_001_20230825150901042.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
하이브 미국서 걸그룹 ‘더 데뷔 드림아카데미’ 29일 공개 2년간 전 세계서 12만명 몰려 7만명 오디션 공고 1주일 안에 본인 영상 보낼 정도로 열기 방시혁 의장 “K 팝 아닌 ‘K 팝 제작 시스템 세계화 도전 이데일리 김현아 기자 더 데뷔 드림아카데미 프로그램에 대해 인터뷰하는 방시혁 하이브 의장과 존 재닉 John Janick 게펜 레코드 회장 하이브와 유니버설뮤직그룹 UMG 산하 게펜 레코드의 합작 법인 ‘하이브 x 게펜 레코드’ 하이브가 K 팝 제작 시스템을 활용하여 미국 시장을 공략하는 움직임을 보이고 있다.
하이브와 유니버설 뮤직 그룹 UMG 의 합작 법인 ‘하이브 x 게펜 레코드’는 29일 오전 11시 한국시간 에 글로벌 걸 그룹 오디션 프로젝트 참가자들의 얼굴을 처음으로 공개할 예정이다.
하이브 352820 가 해외에서 이런 대규모 오디션을 개최하는 결정은 단순히 K 팝의 확장이 아니라 ‘K 팝 제작 시스템’이 글로벌화되어야 한다는 방시혁 의장의 의지에 기반한다.
이들 중 대면 및 비대면 오디션을 통해 선발된 데뷔 후보들은 12주간의 경쟁을 거쳐 생방송에서 최종 데뷔 멤버가 결정될 예정이다.
이번 ‘더 데뷔 드림 아카데미’ 프로젝트는 K 팝의 30년 역사를 미국이라는 세계 최대의 팝 시장으로 확장시키는 계기로 작용할 것으로 전망된다.
한국에서 기획된 K 팝이 세계화되는 것과 제작 시스템 자체가 해외에서 뿌리를 내려 본토 팝 시장을 공략하며 확장하는 것”이라고 설명하며 이번 프로젝트가 후자의 방식에 도전하는 첫 걸음이라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 종이빨대의 배신…플라스틱 빨대보다 환경에 해로울 수도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:09  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000024068?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2023/08/25/0000024068_001_20230825150901537.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">종이 빨대를 사용하는 카페에서 음료를 주문한 손님. 게티이미뱅크 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유럽에서 다양한 종이 빨대 제품을 분석한 결과 90% 제품에서 생분해를 어렵게 만드는 화학물질이 함유된 것으로 나타났다.
플라스틱 빨대는 조사 대상 제품 중 70%에서만 동일 화학물질이 검출됐다.
연구팀은 유럽에서 유통되는 39종류의 빨대 제품을 대상으로 화학물질 ‘과불화화합물 PFAS ’의 함유 여부를 조사했다.
그 결과 종이 빨대 20개 제품 중 18개 제품에서 PFAS가 검출됐다.
플라스틱 빨대는 4개 제품 중 3개에서 PFAS가 검출됐다.
연구팀은 “빨대 제품을 코팅하는 과정에서 PFAS가 사용됐을 것으로 추정된다”고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기고 커머스 시대 디지털 광고 해법은 리테일 미디어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:09  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002303053?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/08/25/0002303053_001_20230825150901173.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김도윤 크리테오코리아 대표 광고 시장 고도의 기술과 정확성 요구 커져 세계는 지금 온라인 상에서 모든 순간 쇼핑이 가능한 ‘지속성장을 위한 커머스 상태’로 접어들고 있다.
커머스 미디어는 광고주와 미디어 소유자가 소비자 구매 여정 전반에 걸쳐 더 나은 커머스 성과를 달성할 수 있도록 지원한다.
구매 가능한 모든 환경에서 커머스 미디어는 광고주와 미디어 소유자를 시장 내 소비자와 연결하고 폐쇄 루프 측정을 통해 광고 성과를 커머스 결과와 연결한다.
사용자 동의를 기반으로 한 퍼스트파티 데이터를 중심으로 구축된 커머스 미디어는 디지털 광고의 차세대 동력이라 할 수 있다.
마케팅 관계자와 미디어 소유자들에게 커머스 성과 뿐 아니라 이들을 주소 지정이 가능한 어드레서블 광고의 새로운 시대로 이끌고 있기 때문이다.
실제 소비자들이 구매를 고려하며 찾는 브랜드 웹사이트 이커머스 사이트는 디지털 광고를 게재하기에 최적의 공간이다.
리테일 미디어는 리테일사의 웹사이트 앱 등 오픈 인터넷상에 광고를 송출하는 솔루션이다.
리테일 미디어는 리테일사가 보유한 웹사이트 앱에 맞춤화된 광고를 노출하기 때문에 리테일사 채널이 그 자체로 효과적인 미디어로 기능하게 한다.
리테일 미디어 쉽고 안전한 디지털 광고를 가능하게 하는 만능 키 리테일 미디어는 브랜드와 기업에게도 4가지 측면에서 기회가 될 수 있다.
리테일 미디어는 커머스 디스플레이 배너와 스폰서 광고 포맷을 통해 고객과 활발한 소통창구를 구축한다.
한 글로벌 식료품 브랜드는 도매업체 사용 고객을 타겟으로 잠재 고객 도달 및 구매 전환 유도를 위해 크리테오의 리테일 미디어 솔루션을 적용했다.
캠페인은 총 6주간 진행됐는데 250만 명 이상의 소비자 인게이지먼트를 유도하기 위해 리테일사의 퍼스트파티 데이터를 기반으로 고관여 고객을 타겟팅했고 맞춤형 상품을 추천하는 디스플레이 광고를 노출했다.
리테일 미디어 오프사이트 솔루션을 적용한 해당 브랜드는 2개월간 진행된 노트북 광고 캠페인에서 PDP 페이지 방문자 수 6만2천725회를 기록했으며 CPC £1.09 30일간 진행된 게이밍 콘솔 프로모션 광고 캠페인에서는 고관여 잠재 고객을 타깃으로 광고 컬러와 레이아웃 등을 맞춤화해 노출한 덕에 CPC £1.23 PDP 페이지 방문자 수 2만9천560회를 기록할 수 있었다.
이처럼 끊임없이 소비가 이뤄지는 ‘지속되는 커머스 시대’에 리테일 미디어는 새로운 기회를 찾는 브랜드에게 성장 기회를 제공하고 이를 실현하는 데 중요한 역할을 하게 될 전망이다.
하지만 이런 리테일 미디어 솔루션을 개발하기란 어려운 일이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이슈 인도 탐사선 인류 첫 달 남극 착륙…글로벌 우주 경쟁 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:06  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000616080?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
출연 이균호 세종대 항공우주공학과 교수 인도의 무인 달 탐사선 찬드라얀 3호가 달 남극 착륙에 성공했습니다.
질문 1 인도의 무인 달 탐사선이 세계 최초로 달 남극에 착륙했습니다.
달 착륙에 성공한 네 번째 나라이자 달 남극에 착륙한 첫 번째 국가란 기록을 세웠는데요.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 셀트리온 관절염 등 자가면역질환 복제약 특허 합의…美 진출 임박  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:03  
> Author : 노컷뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003805614?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/079/2023/08/25/0003805614_001_20230825150301128.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
핵심요약 자가면역질환 치료제 스텔라라 개발 제약사 얀센과 합의 바이오시밀러 CT P43 2025년 3월부터 美 시장 진출 연합뉴스 셀트리온이 건선성 관절염과 크론병 궤양성 대장염 등 치료에 활용하는 자가면역질환 치료제에 대한 바이오시밀러 복제약 특허 관련 최종 합의를 했다고 25일 밝혔다.
다국적 제약사 얀센은 자가면역질환 치료제 스텔라라 를 개발했는데 셀트리온은 얀센의 모회사인 존슨앤드존슨과 최종 계약을 맺은 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 인텔·페어차일드서 반도체 인재 영입…애플 출신 임원도 7명으로  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:03  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005177532?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
홍석준 부사장·김태경 상무 등 반도체 엔지니어 영입에 속도 애플 출신 심승환 상무도 합류 삼성전자가 올해 상반기 인텔·페어차일드 등 외부 반도체 기업 출신의 인재 영입에 속도를 냈던 것으로 확인됐다.
지난해 연말에는 메타 출신 소프트웨어 엔지니어를 영입하며 메타 출신 임원도 4명으로 늘었다.
25일 산업계에 따르면 삼성전자는 지난 2분기 미국 반도체기업 페어차일드의 엔지니어 출신인 홍석준 부사장을 영입했다.
팹리스 기업 세미브레인에서 팀장으로 일했던 채동혁 상무도 메모리 플래시 개발실의 담당임원으로 삼성전자에 합류했다.
올해 상반기 애플 출신 심승환 상무의 합류로 애플 출신 임원은 7명으로 늘었다.
메타에서 소프트웨어 엔지니어로 일했던 김현덕 상무는 지난해 연말 혁신센터 담당임원으로 삼성전자에 합류했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 글로벌 스타트업 붐 주춤 그래도 될 곳은 된다K비즈니스 가이드  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:02  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003517005?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2023/08/25/0003517005_001_20230825150204617.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">출처=셔터스톡</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이와 더불어 각종 용어에 대한 해설 새로운 트렌드에 대한 분석을 덧붙여 글로벌 시장에 대한 이해와 관심을 높이고자 합니다.
반면 이런 와중에도 친환경 기반의 ‘클린테크’ 분야가 선전하고 있으며 인도네시아로 대표되는 신흥공업국 스타트업은 각 지역의 특성에 최적화된 맞춤형 제품과 서비스로 성과를 내고 있는 점이 눈에 띔.
혁신적인 기술 그리고 참신한 아이디어를 앞세워 시장에 도전하는 새내기들이 있습니다.
한편 각국의 정부 그리고 기관 및 기업들은 참신한 스타트업을 발굴하고 육성하기 위한 다양한 시도를 하고 있습니다.
다양한 신생 기업 진흥 정책과 더불어 ‘인큐베이터’ ‘엑셀러레이터’ 등으로 불리는 스타트업 육성 단체들이 등장했으며 스타트업 투자 전문 집단인 ‘벤처캐피탈’이라는 개념도 자리잡았죠.
코로나19 팬데믹이 극심했던 2020년 전후 이런 스타트업 관련 시장의 관심도는 최고조에 달한 바 있습니다.
그렇다면 2023년 현재 글로벌 스타트업 관련 생태계는 어떻게 돌아가고 있을까요 북미 스타트업 투자 건수의 변화 단위 건 출처 크런치베이스 최근 5 7월 사이에 KOTRA에서 발표한 각국의 스타트업 투자유치 동향 보고서를 살펴보면 글로벌 스타트업 관련 현황이 그다지 신통치 않음을 알 수 있습니다.
글로벌 스타트업 데이터베이스인 크런치베이스 CrunchBase 에 따르면 2023년 1분기 북미 스타트업 투자 금액은 463억 달러로 전년 같은 시기 대비 46%나 감소했습니다.
글로벌 회계법인 EY에 따르면 2023년 상반기 프랑스 스타트업 투자 유치는 42억 6000만 유로 수준이었는데 이는 전년 동기 대비 49%가 감소한 것입니다.
그 외에 지난 수년 간 투자를 받아 주식 시장에 상장한 스타트업의 주식 가격이 하락한 탓이라고 보는 시각도 있지요.
프랑스의 경우를 예로 들자면 2023년 상반기 대부분의 스타트업 산업 분야가 투자 감소를 기록하는 가운데 유일하게 클린테크 분야만 11억 7 000만 유로의 투자를 이끌어내 전년 동기 9억 2 600만 유로 대비 성장했습니다.
최근 투자 유치에 성공한 프랑스 스타트업 ‘DualSun’이 선보인 하이브리드 태양광 패널 출처 DualSun 참고로 프랑스 클린테크 분야의 2022년 투자유치 기록을 살펴보면 모빌리티 부분이 전기차 산업의 성장 및 따른 충전소 수요 증가에 힘입어 총 8억5700만 유로로 1위를 차지했고 그 다음으로 서비스 부분 4억7900만 유로 재생에너지 및 농업기술 저장 3억 유로 순으로 높은 비율을 기록한 바 있습니다.
그리고 선진국의 스타트업 분야가 다소 숨 고르기를 하는 동안 제3세계 및 신흥공업국의 스타트업 생태계가 상대적으로 활력을 더하고 있습니다.
2023년 상반기 투자유치에 성공한 인도네시아의 주요 스타트업을 살펴보면 이를 확인할 수 있습니다.
인기에 힘입어 올해 상반기 2 000만 달러의 투자를 유치하는 데도 성공했죠.
한편 지속 가능한 경제성장을 노리는 각국 정부 및 기관에서는 다양한 스타트업 지원 정책을 선보이고 있습니다.
이와 더불어 프랑스 마크롱 대통령 역시 2022년 6월 파리에서 열린 스타트업 박람회인 비바테크 Viva Tech 에서 2030년까지 25개의 클린테크 기업을 포함한 유니콘 스타트업 100개를 달성한다는 목표를 발표한 바 있습니다.
글로벌 스타트업 생태계는 급상승기를 지나 조정기에 접어들고 있지만 아직도 많은 사람들은 스타트업이 품은 가능성에 주목하며 지속적인 관심을 보내고 있습니다.
KOTRA에서는 혁신 스타트업의 글로벌 진출을 지원하는 ‘글로벌 오픈 이노베이션 사업’을 지속하고 있지요.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 尹대통령 이동관 방송통신위원장 임명 재가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:04  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002303052?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/08/25/0002303052_001_20230825150401188.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 뉴시스 이에 따라 윤 대통령은 지난 22일 국회에 인사청문경과보고서 재송부를 요청한 뒤 재송부 기한인 24일까지 보고서 채택이 이뤄지지 않자 인사청문회법에 따라 임명을 재가했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 가가 가가 사투리도 척척 알아듣는 한국인 AI 클로바X와 챗GPT 차이는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000756975?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/08/25/0000756975_001_20230825150101491.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">클로바X와 챗GPT에게 각각 '가가 가가?'의 뜻을 물어본 결과. 웹페이지 캡처</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
클로바X 이용자 몰려 대기까지 받고 있어 직접 질문해보니 한국인 최적화 답변 포털 서비스와 연계해 이용 편리성 증대 거짓 답변이나 전문성이 떨어지는 모습도 클로바X와 챗GPT에게 각각 가가 가가 의 뜻을 물어본 결과.
클로바X 24일 베타 서비스를 시작한 네이버의 대화형 인공지능 AI 서비스 클로바X 가 가가 가가 의 뜻이 뭐야 라는 질문에 내놓은 답변이다.
단순히 식당만 소개하는 것이 아니라 네이버 지도 서비스와 연계해 보다 편리하게 정보를 얻을 수 있다.
웹페이지 캡처 한국인이라면 궁금할 질문에서는 클로바X가 강했다.
이는 네이버 내·외부의 다양한 서비스를 연결해서 답변을 더욱 풍성하게 해줬다.
예들 들어 클로바X와 챗GPT에 제주 2박3일 여행 경로 와 맛집 추천 을 입력했더니 챗GPT는 간단한 코스만 나열 한 반면 네이버는 1일차 2일차 3일차로 나눠서 세부 코스까지 짜줬다 .
맛집 추천의 경우 클로바X는 유명 식당의 추천 메뉴를 상세히 소개하면서 네이버 지도와 연결할 수 있는 링크와 이미지까지 제공했다.
이를 통해 클로바X가 제안한 식당의 리뷰도 볼 수 있었다.
정치적 질문 등 논란이 될만한 질문에 대해선 회피하는 모습을 볼 수 있었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK쉴더스 KARC와 농수산폐기물 자동계량시스템 개발 나서  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002821368?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/08/25/0002821368_001_20230825150101047.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">신창언(왼쪽) 한국농수산재활용사업공제조합 이사장과 이왕장 SK쉴더스 전략영업그룹장이 협약을 맺고 기념촬영하고 있다. SK쉴더스 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK쉴더스 제공 SK쉴더스는 한국농수산재활용사업공제조합 KARC 과 투명한 재활용 실적 관리를 돕는 CCTV 연동형 폐기물 계량 프로그램 개발 업무협약 MOU 을 체결했다고 25일 밝혔다.
SK쉴더스는 AI 인공지능 기반의 ADT캡스 영상보안 역량과 맞춤형 SI 시스템통합 구축사업 노하우를 바탕으로 재활용 자원을 보다 효율적으로 관리할 수 있도록 지원한다.
이원민 SK쉴더스 물리보안사업부장 전무 은 한국농수산재활용사업공제조합 회원사들이 별도 번거로움 없이 폐기물을 처리할 수 있도록 CCTV와 연계한 차량 자동 계량 프로그램 구축을 지원하게 됐다 며 앞으로도 AI 등 빅테크 기반 보안 기술과 고객 맞춤형 프로그램을 통해 효율적인 업무환경 조성은 물론 환경보호에도 앞장설 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 크리아이티 VM웨어 데스크톱 가상화 솔루션 ‘국가정보원 보안기능확인서’ 취득  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:59  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002155270?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/25/0002155270_001_20230825145901265.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">크리아이티 VDCops 아키텍쳐[ⓒ크리아이티]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정전진 크리아이티 대표이사는 “전 세계 데스크톱 가상화 솔루션 시장의 선두 주자인 VM웨어 제품과 VDCops v3.0 for Horizon을 통해 국가기관 및 공공기관에 보다 안전하고 보안이 강화된 솔루션을 제공할 수 있게 돼 기쁘다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 공공연구·과기노조 삭감 예산 원상회복…RD혁신 방안 철회  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:59  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014152626?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/08/25/PCM20220602000245063_P4_20230825145905578.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">전국공공연구노동조합<br/>[전국공공연구노동조합 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
공공연구노조는 이날 성명서를 내 연구개발을 둘러싼 카르텔이 있다면 그것은 현장 연구자들이 아니라 부처 이기주의와 권력 유지에 급급한 정부 관료 전문성 없는 정치권과 일부 관변 과학기술자들이라는 것을 명심하라 며 이같이 주장했다.
노조는 진정 R D 제도혁신을 이루려면 정부 관료 중심의 상명하달식 정책이 아니라 연구 현장 종사자들의 의견과 목소리를 반영한 정책과 제도를 수립하라 며 연구자들을 범죄자로 내몰고 있는 이종호 장관은 즉각 사퇴하라 고 주장했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “아프리카TV가 유해정보 온상…실시간 AI필터링 통해 잡죠”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:57  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005559066?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/08/25/0005559066_001_20230825145701028.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아프리카TV 문준석·윤동환 팀장 인터뷰 24시간 모니터링 인력·AI 필터링 기술 강점 ‘태권A·S’로 최다 97% 유해정보 걸러내 이용자신고·사후조치 등 체계적 시스템 강조 문준석 아프리카TV 유저커뮤니케이션팀장이 판교 아프리카TV 사무실 앞에서 포즈를 취하고 있다.
사진 아프리카TV 이데일리 김정유 기자 “유튜브와 트위치요 유해정보 필터링 시스템 면에선 아프리카TV가 더 낫다고 자부합니다.
인공지능 AI 필터링 기술부터 모니터링 신고 사후관리까지 이어지는 체계적인 시스템이 우리의 강점이죠.” 25일 판교 아프리카TV 067160 사무실에서 만난 문준석 유저커뮤니케이션팀장은 “동종 플랫폼 중에서 우리 같이 24시간 콘텐츠 모니터링과 실시간 신고 대응을 하는 곳은 없다.
AI 필터링 기술로 최대 97%까지 유해정보를 걸러낼 수 있다”며 이같이 강조했다.
2006년부터 본격적으로 인터넷 방송 사업을 시작해 시장을 일궜다.
문 팀장은 “AI 필터링 기술을 점점 고도화시켜 영역을 더 확대하고 학습능력과 정확도를 더 높여나갈 계획”이라고 밝혔다.
윤동환 아프리카TV 유저상담팀장은 “올해 초 방송통신위원회가 국내외 라이브 스트리밍 플랫폼의 유해정보 대응 현황을 조사한 적이 있었는데 오히려 방통위 쪽에서 ‘왜 이렇게 타이트하게 하느냐’며 역으로 묻기도 했다”며 “국내외 다른 플랫폼을 봐도 실시간 모니터링 인력이 우리 만큼 있는 곳이 없다”고 강조했다.
아프리카TV는 △24시간 모니터링 인력 △이용자들의 실시간 신고 체계 △AI 필터링 기술 △고객센터 사후 조치 △사전경고 등 크게 5가지를 내세우고 있다.
윤 팀장은 “여러 상황에 처할 수 있는 BJ들을 위해서도 적극적인 실시간 대응이 필요하다”며 “우리가 사명감을 갖고 이 업무를 하는 이유”라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 영화 팬사인회 오픈톡으로 연다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:58  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004883966?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/08/25/0004883966_001_20230825145801018.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네이버는 ‘네이버 오픈톡 네이버톡 ’을 영화 팬사인회 채널로 활용한다고 25일 발표했다.
네이버는 오는 28일 오후 5시 네이버톡에서 영화 ‘잠’에 대한 ‘톡담회 네이버톡 간담회 ’를 개최한다.
네이버는 오픈톡을 중심으로 한 콘텐츠 마케팅 효과가 높은 것으로 분석했다.
네이버는 제휴를 통한 오픈톡에 대해선 공식운영자가 오픈톡 운영 기간 방식 검색 결과 노출 여부 등을 자율적으로 결정할 권한을 주기로 했다.
오픈톡 이용자 대상 독점 콘텐츠를 제공하거나 새로운 이벤트 투표 설문조사 등도 진행할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# Utv U모바일tv 영상 9월부터 자체등급분류 가능  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:56  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005559063?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/08/25/0005559063_001_20230825145601034.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
자체 등급분류 및 사후 관리 능력 보호자 시청지도 수단 제공 등 청소년 및 이용자 보호를 주요 평가 요소로 고려했다.
채윤희 위원장은 “신규 지정 사업자는 자체등급분류 권한을 갖게 되므로 등급분류 제도의 근본적인 목적인 청소년 및 이용자 보호를 위한 사회적 책임을 충실히 수행해 주기를 바란다”면서 “영등위는 자체등급분류 영상물에 대한 모니터링을 강화하고 지정사업자 교육을 촉진하여 건강한 영상물 시청 문화를 조성하는 데 앞장서겠다”고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KITRIxa0화이트햇 스쿨xa01기 입학식 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:56  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002155269?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/25/0002155269_001_20230825145601253.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">ⓒKITRI</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ⓒKITRI 디지털데일리 이종현기자 한국정보기술연구원 이하 KITRI 은 차세대 보안리더 양성 프로그램 ‘화이트햇 스쿨’ 1기 입학식을 개최한다고 25일 밝혔다.
화이트햇 스쿨은 만 24세 이하 초급 인재를 대상으로 정보보안 입문 교육 프로그램 및 기술 멘토링 기회를 제공하는 것이 목적인 프로그램이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인공지능 학습 플랫폼 콴다 미국 진출 선언  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:54  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005177526?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/08/25/0005177526_001_20230825145401007.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 콴다</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
OCR·대규모언어모델 접목한 생성AI 튜터 ‘폴리’도 곧 공개 “교사가 옆에서 설명해 주는 듯” 콴다 인공지능 학습 플랫폼인 ‘콴다’를 운영하는 매스프레소 대표 이용재 가 미국 시장에 진출한다고 25일 발표했다.
매스프레소가 자체 개발한 광학문자판독 OCR 기술에 대규모언어모델 기술을 접목해 마치 실제 교사가 옆에서 설명해 주는 것처럼 구현했다는 설명이다.
단계별로 풀이를 설명해 맥락 파악을 돕고 가장 이해하기 어려운 부분만 핵심적으로 물어볼 수 있다.
매스프레소는 “58억 건의 교육 도메인 특화 데이터와 인공지능 기술력을 활용해 대규모언어모델 기반 인공지능 튜터 서비스를 지속적으로 고도화하겠다”고 말했다.
이용재 매스프레소 대표는 “대규모언어모델 기술을 통해 지금까지 인간 선생님만이 제공해 왔던 맞춤형 교육을 디지털로 구현하자는 자사의 미션 달성에 더욱더 가까워질 것”이라고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 윤 대통령 이동관 방통위원장 임명 재가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.08.25. 오후 2:54  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002155268?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/08/25/0002155268_001_20230825145401279.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[ⓒ 연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
앞서 국회 과방위는 지난 21일 이동관 후보자의 인사청문 경과보고서 채택의 건에 대한 전체회의를 열 예정이었지만 민주당 의원들만 참석한 채로 결론을 내지 못했다.  
<br/><br/><br/>  

